LOVE NEXT DOOR
Kvinnehyblene?
Er du sprø?
Snike meg inn på kvinnehyblene?
Er det så galt?
Romkameratene mine sniker inn kjærestene.
Og? Skal jeg leke drikkeleker med dem?
Skal vi? De elsker drikkeleker her.
Jeg lærte dem å spille Mafia.
-De er flinke.
-Du!
Slapp av. De er ikke her.
-Så du er alene?
-Ja.
Hvor skal du?
Barene i nærheten har ikke senåpent.
Det er dyrt også.
Jeg spanderer på rommet mitt.
Veslegutten kan spare lommepengene
og kjøpe snacks.
Ligg unna.
Nå som du er i USA,
hva har du mest lyst til å gjøre?
Vi tenker på det senere. Kom!
Vi går og drikker oss dritings!
Dette er ikke rett.
Du er så pen!
Du ligner en jente. Kom.
Pokker.
Nå som du er i USA,
hva har du mest lyst til å gjøre?
Dumma.
Hvorfor tror du jeg er her?
BRIAN
HAR DU GLEMT DATEN VÅR I DAG?
Jeg har vondt i hodet.
Jeg har en fæl hodepine.
Når sto du opp?
Hva? Ja…
Nå nettopp.
Jeg tror du fikk melding.
Å?
Hvem er det?
Kjæresten min.
Skal treffe ham senere. Bli med.
Har du kjæreste nå?
Ja. Vi ble nettopp sammen.
Han heter Brian.
Han er koreansk-amerikaner.
Han er ikke så flink i koreansk.
Det er søtt.
Han kan knapt stave.
Han er så skjønn!
Han kan ikke engang stave "løfte".
Hvorfor er det så mørkt her?
Vær stille et øyeblikk.
Bryteren er nok her i nærheten.
Du bygget bygningen,
men finner ikke lysbryteren?
Jeg fant den.
Du er vaneforbryter.
Det var en normal reaksjon på å falle.
Vaneforbryter, du.
Så hva var det tidligere?
Du store!
Få den.
Skal man ikke spise
svinekoteletter i Namsan?
Hvorfor kjøpte du mat?
Man skal lage mat på en slik fin dag.
Bare vent.
Jeg skal vise deg en pen kokk,
som i sangen "Noe i regnet".
Seriøst. Ikke tull med Son Ye-jin.
Vil du ha hjelp?
Kan du lage mat?
Bare sett deg.
Hvorfor er du så flink?
Skulle ringe Mo-eum
i tilfelle du kappet av en finger.
Maten er… så grønn.
Den er fargerik som gress.
Er det alt du kan si?
Du tok svinekotelettene, så jeg
forventet minst krydret wok med svin.
Du har smaksløkene til et barn.
Folk bør spise årstidsbasert.
Spesielt vårgrønnsaker.
De er like gode som villginseng.
Nå utbroderer du igjen, som MSG på mat.
Nei, det er faktisk MSG.
Hva brukte du her?
-Pulverbuljong?
-Ferdigheter.
Nei. Hvorfor er det så godt?
Er det godt? Seriøst?
Jeg vet hva det er.
Jeg er så sulten
at jeg ikke kan være objektiv.
Skulle ha dyttet deg ned fra fjellet.
La meg spise før du dreper meg.
Da blir jeg jo mett.
Men det er vel faktisk godt?
Ikke dårlig, hva?
Ikke spis så fort.
Det lukter godt!
Hva er dette?
Jeg viste frem talentene mine.
Hvorfor er du så sen?
Jeg jobber i det offentlige.
Var opptatt med jobben.
Du var flink.
Jeg går og kjøper drikke.
Hva? Greit.
Hvorfor går han så plutselig?
Jeg vet ikke.
-Jeg vet ikke.
-Spis.
Det ser så godt ut.
Søren ta.
Hvorfor ser Seok-ryu plutselig
så rart på meg?
Hun pleier å se sur ut,
men nå har hun snille øyne.
De er for runde og snille.
Det ser så godt ut.
-Spis.
-Vent.
MAMMA
Det er greit.
Jeg gjør det.
Svar moren din, du.
Hva? Jeg vet hva hun vil si.
Hun vil jeg skal gå på blind date.
-Å?
-Ja.
Svigers plaget mamma sånn.
Hvorfor vil hun at jeg skal gifte meg?
Du vet hva som skjedde.
Etter at pappa døde da jeg var sju,
klikket det for besta,
og hun klandret mamma for dødsfallet.
Derfor flyttet vi hit.
Jeg vet det.
Jeg skjønner det bare ikke.
-Ekteskap er ikke alltid svaret.
-Nei.
Du har rett.
Derfor stakk jeg av
før jeg gjennomførte det.
Men én ting er synd.
Jeg ville se deg i brudekjole.
Hva? Du kan få se.
Vil du se bildene fra bryllupet?
-Har du ikke slettet dem?
-Nei.
Jeg brukte en formue
og jobbet mye med det.
Hvordan kunne jeg slette dem?
Du er så pen.
Jeg er enig.
Hva er dette?
Det er smilet ditt når du er lykkelig.
Jeg vet hvem som tok bildet.
Du.
Jeg skal finne ut hvorfor dere slo opp.
Nå?
Går det bra nå?
Har du gått videre?
Nei.
Jeg elsker ham enda.
Jeg glemte lommeboken min.
Måtte komme helt tilbake.
Det er vel greit med øl?
Nei, jeg vil ha soju.
Jeg vil drikke meg full.
-Greit.
-Jeg vil ha alkoholfri øl.
-Og juice.
-Hæ? Hvorfor det?
Du har rett. Vi drikker oss ikke dritings.
Det er tryggere.
Ikke spis før jeg er tilbake.
Ikke våg å røre maten.
Se på henne. Beina skjelver.
Hun er gåen i beina.
Hvorfor ville du begynne morgenen
med å knele 108 ganger?
Vi kan ikke gjøre det i vår alder.
Knærne svikter.
Slutt. Herlighet.
Når sønnen min har tatt eksamen,
kan de ta begge knærne mine
og lage stuing.
Du kan ikke si slikt ved et tempel.
Buddhister er vegetarianere.
De spiser bare grønnsaker.
Det var bare en spøk.
Er du sint?
-Nei.
-Sikker?
Det er ikke det ansiktet ditt sier.
Hva feiler det ansiktet mitt?
Hvorfor plager dere en uskyldig?
Ikke hev stemmen foran Buddha.
Vi gjør det vi alltid gjør.
Hva da? Lunsj?
Hvor skal vi spise?
Det er noe med henne.
Dere.
Ta denne.
Det er bønneplater.
Sønnen min må stå på eksamen
før alle platene er brukt.
Har du gjort dette før?
Jeg har sett det.
Skriver jeg med denne?
Ja.
PARK KI-HOON
STÅ PÅ EKSAMEN
MO-EUM
FLYTT UT
BAE GEUN-SIK
BLI VELLYKKET
BAE SEOK-RYU
BLI SOM FØR
"Flytt ut"?
Du.
Skal Mo-eum bli munk?
Du!
-Hva er det?
-Seriøst?
Det betyr ikke det.
Hun mener ekteskap.
-Å!
-Herlighet.
LA SØNNEN MIN GLEMME MINNET
LA OSS GJENFORENES
Du viser et helt nytt nivå.
Skrev du det på fransk?
Det bare skjedde.
Det kommer naturlig.
Særlig.
Vi skal ikke få lese det.
Det er ikke det.
Men alle ønskene våre er
for ektemennene og barna våre.
Hva mer kan vi gjøre?
Rakkerne må gjøre det bra
for at vi skal få fred.
Du har rett.
Disse rakkerne.
Bli som før!
Flytt ut!
Stå på eksamen!
En produktiv person.
Professor!
Skal du på jobb?
-Jeg er på vei hjem.
-Du jobber hardt.
Vil du spise noe før du går?
Kona di er sikkert ikke hjemme.
-Hva?
-Suk-søstrene…
Vent. De byttet navn.
Det er Lavendel nå.
De dro på overnattingstur sammen.
De dro til et tempel.
Men kona mi er katolikk.
-Hva?
-Ingenting.
Jeg er sliten. Jeg spiser neste gang.
Greit. Ha det.
Vent!
Vi tar en drink neste gang.
Er det åpent?
Ja, så klart.
-Greit.
-Vi sees neste gang.
-Finnes det slike steder enda?
-Kom inn!
Se på skiltet.
Jøss!
Film det.
-Her er maten.
-Greit. Takk.
-Kos dere.
-Du?
Lager en NerTube-video. Kan vi filme?
Filme?
Dere har filmet hele tiden.
Atmosfæren her er flott.
Vintage og retro steder som dette
er populære nå for tiden.
Vintage?
Kanalen har 100 000 abonnenter.
Har den 100 000 abonnenter?
Ja.
Dere er fantastiske.
Film maten så den ser bra ut.
Greit.
-Jeg henter mer.
-Nei da.
Vi må kjøpe alt.
-Ikke sponset?
-Nei.
Jeg forstår.
Må være ekte.
Vi lager en thumbnail.
Kjenner du og Tony hverandre?
Hvorfor sa du det ikke?
Jeg er enkel og beskjeden.
Blander ikke forretninger og privatliv!
Jeg visste det.
Hei.
Var du på byggeplassen?
Ja.
Hva gjør dere? Hva gjør hun her?
Jeg ringte henne.
Dette er flott. Jeg ville snakke med dere.
Saken er at
jeg vil be Seok-ryo være med
på Greip-prosjektet.
-Meg?
-Ja.
Ikke nå, men det begynner snart.
Vi ble kvitt hindringene.
Vil du jobbe med oss igjen?
Se over papirene og kom på møtene.
-Jeg er mot det.
-Hva?
Vi ba om hjelp
med det nye byggeprosjektet.
Avtalen var ferdig etter presentasjonen.
Det er urimelig å be om hjelp
til flaggskipbutikken.
-Synes du?
-Så klart.
Hun har planer.
Kan ikke beholde henne for alltid.
Det er ikke knyttet til jobb.
Og jeg vil ikke at hun skal involvere seg
med sitt tidligere selskap.
Ja. Du har rett.
Jeg tenkte bare på oss.
Jeg er lei meg.
Du har hjulpet så mye allerede.
Nei, det er greit.
Synd, men her skilles vel våre veier.
Men vi kan ha avskjedsfest
og spise et fint sted.
-Høres bra ut!
-Vil du?
Så klart.
Skal vi be Na-yun?
Vi går alle sammen.
Spis så mye dere vil.
Jeg betaler!
Det er uansett firmakortet.
Den skarpe observasjonen gjør vondt.
Na-yun, ta masse bilder.
Du legger sjelden ut.
Greit.
Takk.
Seok-ryu, dagens æresgjest.
Spis!
Takk.
Bare hyggelig.
Neste rett er lakserogn.
Man ser ikke dette så ofte.
Koreanere liker ikke lakserogn.
Ikke? Jeg liker det.
Jeg også.
Jeg liker alt du liker.
Hun er i gang igjen.
Laks er så interessante.
De blir født i elver og svømmer til havet.
Og de drar tilbake til elva for å gyte.
Mener du instinktet til å dra tilbake?
Jeg har hørt
at de ikke har funnet ut hvorfor.
Jøss. De sitter fast i fortiden.
Ikke sant? De dro ut i den store verden.
Hvorfor dra tilbake?
Etterlot de sin første kjærlighet hjemme?
Får jeg den? Du likte den.
Ikke nå lenger.
Å? Så heldig jeg er.
Jeg spiser den sterke laksen
som svømmer opp i elva.
Hørte at du liker nett-romaner, Na-yun.
Jeg hater dem ikke.
Hva leser du?
Kan du anbefale noen?
Å dra tilbake til fortiden
er et populært tema.
Hovedpersonen angrer på noe
og drar tilbake for å fikse det.
Ikke les dem.
Hvorfor lese noe så meningsløst?
Folk bør se mot fremtiden.
Hvorfor dra til fortiden?
Det er fortid. Bare glem det.
Lev et nytt liv.
Når kommer neste rett?
Den kommer nå.
Du ødela stemningen.
Det er greit.
Hva er det?
Sushi med brasme.
Hvor er hun i dag?
Ville spørre hva hun heter.
Forsiktig med folk som ser på deg.
Hva?
Du viser for mye av rumpa.
Unnskyld.
Jeg lette etter noe.
Har du mistet noe?
Nei, det er ikke det.
Jeg leter etter en firkløver.
Hva?
Hvorfor leter du etter noe så gammeldags?
De selger dem på nett nå.
Det er klassisk og transcenderer tiden.
Det er tanken som teller.
Ser du tanker?
Du kan gå.
Jeg var på vei hit.
De er ikke lette å finne.
Er det til en jente?
Ja.
-Jeg fant én!
-Hva?
Det er en vanlig kløver.
Jeg fant den! Jeg mener det!
Det er ett, to, tre, fire blader.
Jøss.
Hvordan fant du den?
Jeg konsentrerer meg bra og har godt syn.
Du kan få den.
Jeg trenger den ikke.
-Seriøst?
-Ja.
Takk.
Takk! Ha det!
Ha det.
Husk å laminere den før du gir den bort!
Jeg lurer på om han gjør det skikkelig.
Han er så rar.
Hvordan kan du jobbe rett etter maten?
Drikk dette.
Jeg er opptatt.
Hvorfor fulgte du etter? Gå.
Etter at jeg har drukket teen.
Høres ut som du kaster meg ut.
Trenger dere meg faktisk ikke
til prosjektet?
Om du gjør det for min skyld,
er det greit.
Jeg kan finne tid til dere.
Er du sprø?
-Hva?
-Du skulle finne drømmen din.
Du må gi alt,
men du somler både her og der.
Nei, det er bare…
Jeg tar meg av mitt eget.
Pass dine egne saker.
Ikke klandre meg når det ikke ordner seg.
Du.
Jeg prøvde å være omtenksom.
-Jeg vil hjelpe…
-Jeg trenger ikke hjelp.
Greit.
Jeg har prøvd hardt.
Jeg tenker på hva drømmen min kan være
mer enn noen.
Jeg gjør det hver dag.
Jaså?
Så ikke bare tenk på det,
Du!
Er du sint på meg for noe?
Letter du på trykket? Bærer du nag?
Er det fordi du mistet Greips nye bygg
på grunn av Chris?
Hva tar du meg for?
Hei, vennen. Lenge siden.
Hvordan kunne du komme hit?
Er det ikke fælt å se Seung-hyo?
Nei da.
Er det pinlig for deg å se meg?
Det er ubehagelig.
Det er bedre om det er ubehagelig.
Jang Tae-hui!
Du dumpet ham for en annen.
Ikke lek med ham!
Det var litt brutalt.
Hva gjør du om jeg er her som kunde?
Har du en forespørsel?
Jeg har det.
Kan jeg spørre
hvorfor en med din status besøker
vårt ringe kontor?
Prøv å ha litt verdighet.
Betaler det regninger?
Ikke tenk på ham. Vær så god.
Har dere hørt om Fresco?
Internasjonalt innredningsmerke.
Lager de ikke skåler, kjøkkenutstyr,
panner og kjøkkenapparater?
Stemmer.
Fresco samarbeider
med verdenskjente kunstnere hvert år
og gir ut nye produkter.
Begrenset opplag.
Vet det. Dali samarbeidet med dem en gang.
Jeg ble tilbudt å være med på prosjektet.
Det har ingenting med oss å gjøre.
Kom du for å skryte
om å være mester i onggi?
Jeg skal designe en kaffekanne
med onggi-konsept.
For å bevare det strukturelle
vil jeg samarbeide med en arkitekt.
Jeg tenkte på deg.
Vil du ta ham fra meg?
Drøm videre. Han er opptatt!
Myeong-u, jeg ga deg ikke bryllupsgave.
Du kan få en skål.
Som de på nyhetene
som er verdt millionvis av won?
-Ja.
-Du kan låne ham.
Gi ham tilbake i god stand.
Er jeg en slags gjenstand?
Nei, du er et geni.
Du kan ikke miste sjansen
til å være på Dalis nivå.
Vi er ferdige. Ha det.
Vent. Hvor skal du?
Jeg må fortelle Hye-ran at vi får en skål.
Filmer de Arkitektur 101 her?
Hvorfor skulle eksen hans
komme på kontoret?
Kjenner du henne?
Hun heter Jang Tae-hui.
Hun er et år eldre og studerte kunst.
De møttes på universitetet.
De var sammen i over et år.
Kom igjen. Det visste jeg.
Hva mer? Vet du noe mer?
-Det var et lidenskapelig forhold.
-Lidenskapelig?
Brennhett.
Hva er dette?
Hvem har parkert foran huset vårt?
Oi. Korea har løsnet på snippen
mens jeg var borte.
Det er frigjort nå.
Unnskyld. Fint at dere er forelsket,
men det finnes en tid og et sted.
Dere står foran huset mitt.
Unnskyld meg.
Mamma, butikken var tom
for favorittisen din.
Hvem var det?
Hva?
Så det så hett ut?
-Seriøst, Seok-ryu?
-Beklager.
Skulle ikke sagt det.
Det er greit.
Det er et fint minne.
Jeg beklager.
Jeg tar imot.
Er du Seok-ryu?
Ja.
Hyggelig å møte deg.
Han har fortalt mye om deg.
-Det har jeg ikke.
-Jo.
Men bodde ikke du i Statene?
Jeg flyttet nylig tilbake.
Skjønner.
Så flott. Kan du hjelpe meg?
Med hva da?
Jeg fikk en god mulighet
og kom med et tilbud,
men han sier nei.
-Kan du overtale ham?
-Slutt å bare gjøre som du vil.
Det er sjarmen min, husker du vel.
Trenger du tenketid?
Ja.
Vil du komme til studioet mitt, da?
Ta en titt og bestem deg.
Er du ledig i helgen?
Så klart.
Ta med alle de ansatte.
Det er masse plass der.
Seung-hyo, vi holder firmaworkshop
i helgen. Fint!
Vi drar ikke. Vi er opptatt.
Du kan ikke bare jobbe hele tiden.
Du må gi deg selv tid til å hvile også.
Tror du jeg ikke vet hva du vil?
Du vil ikke passe barna.
De sover ikke. Hjelp meg denne ene gangen.
-Alle må komme.
-Greit. Takk.
-Du må også komme.
-Nei.
Jeg har mer enn nok med mitt eget nå.
Og det er for ansatte.
En utenforstående kan ikke være med.
Så synd. Det hadde vært gøy.
Det var fint å se deg.
Det fikk hjertet mitt til å slå.
Bae?
Hei, Seung-hyo.
Sluttet du ikke å røyke i fjor?
Er noe i veien?
Nei, det er ingenting.
Jeg var vel rastløs uten kona mi.
Du.
-Skal du sladre?
-Kanskje.
Jeg så ikke at du faktisk røykte.
Jøss…
Kona mi oppdro deg godt.
Vil du ha en drink?
Bare én. Gjerne.
-Jeg heller i.
-Greit.
Hei, Dong-jin. Våkne!
Våkne!
Hei, din pøbel.
Du må våkne så snart solen står opp.
Hvorfor setter du meg i arbeid?
Må jeg vekke deg selv?
Jeg ga deg en sjanse.
Mamma sa jeg kunne banke deg
om du ikke våknet!
Våkne!
Stå opp, sa jeg!
Det holder!
Hva gjør du her?
Pappa! De gjør noe rart!
-Pappa!
-Nei!
Dong-jin, det er ikke det du tror!
Det er en misforståelse.
Du har forstuet tåen.
Da er den ikke brukket?
Stemmer. Et leddbånd revnet.
Det er umulig. Jeg kan ikke røre foten.
Jeg vet ikke.
Det burde ikke være så vondt.
Choi.
Han er en sutreunge.
Du må ha glemt det,
men beinet mitt har vært skadd.
Det igjen? Skal du melke det for alltid?
Melke…
Du er brutal.
Oi, beklager.
Men er tåen det samme som beinet?
Tær er en del av beinet.
Det er ett lem.
Jeg ser det.
Så tåneglen er også en del av beinet.
Går det bra med Seung-hyo?
Ja. Han trenger gips i en uke
og medisin i tre dager.
Det er bra.
Hvorfor banket du ham sånn?
Han ble ikke skadet av det!
Han snublet og falt.
Han falt fordi du slo ham.
Vi sjekker om det fortsatt er vondt
om en uke.
Greit.
Hvordan skjedde dette?
Tja…
Jeg ville betale, men glemte lommeboken.
Du kan spandere neste gang.
Hvor skal vi nå?
-Hvor er andre runde? Hos deg?
-Andre runde?
Hos meg?
Nei, fru Na hadde drept oss.
Du! Hør her, din drittunge!
Jeg er herren i huset!
Kona mi er ikke hjemme.
Hun er ikke hjemme. Ikke mamma heller.
Hun er ikke hjemme!
Hun er ikke hjemme! Jeg elsker det!
Jeg er en fri mann!
Spis dette.
Du.
Vi tar drinker hos meg.
Du kan sove på Dong-jins rom.
-Ikke Seok-ryus rom.
-Greit.
-Sove på Dong-jins rom. Forstått?
Greit.
Vi drar hjem til meg, og jeg tar frem
villginsengen min for deg.
Kom igjen. Villginsengvin?
Sikker på at det ikke er vanlig
eller rød ginseng?
Det er ekte villginsengvin!
Det er ekte vare.
Så…
-Høres det bra ut? Vi drar til meg!
-Ja.
Vi drar hjem til Seok-ryu!
Du er akkurat som moren din.
Du er så voldelig.
Slipp.
Ikke drikk med ham.
Han har fæle vaner når han er full.
-Beklager. Jeg burde kjøre deg hjem.
-Det går bra.
-Men jeg må på workshopen min.
-Glem det. Jeg kan ta bussen.
Går det faktisk bra?
-Ja.
-Greit.
Kom.
Jeg har planer. Bare gå du, pappa.
Plutselig?
Jeg får vel gå alene. Ikke kom sent hjem.
-Det er skummelt om kvelden.
-Greit.
Masekopp.
-Ha det.
-Ha det bra.
Ha det, pappa.
Hva gjør du?
Er du overrasket?
Jeg kjørte bilen din hit.
-Og så?
-Altså…
Jeg forårsaket kanskje ikke
skaden direkte,
men jeg har indirekte skyld.
Jeg tar meg av deg til du tar av gipsen.
Hvorfor skulle du det?
-Få nøklene.
-Vil du ha dem?
Ja vel. Kjør selv, da.
Her.
Seok-ryu?
Ja?
Hva er det?
Dette…
Hva vil du?
Det er lørdag. Hvor skal du?
I kiosken. Så skal jeg på jobb.
Jeg har vært der alt,
og jeg er på vei til en reportasje.
Jeg spurte ikke. Lykke til.
Frøken Ambulansemedarbeider, vent.
Du vil nok ha dette.
For at du hjalp meg å finne firkløveren.
Men er ikke disse dine?
Jeg kjøpte to.
I så fall, takk.
Likte hun firkløveren?
Nei.
Jeg sa jeg prøvde hardt,
og en annen kvinne hjalp meg…
Hva?
Hvorfor sa du det?
"Jeg lette lenge selv."
Du skulle sagt det.
Jeg kan ikke lyve.
Jeg må gå.
Hvorfor…
Han vet ingenting om kvinner.
Kang, vi tar en kort pause. Hva sier du?
Vi kan ikke.
Vi meldte oss
så den gamle damen fikk hvile.
Vi må ta så mye som mulig.
Du ba meg om hjelp
til å skrive en artikkel.
Sånn behandler man ikke eldre kolleger.
Nå som du er i felten
etter å ha sittet fast ved pulten,
føler du ikke at du lever?
Jeg dør snart, din pøbel!
Jeg er skuffet. Du var ikke sånn før.
Er dette hevn for det jeg sa?
Selvsagt ikke.
Opp med farten!
Ro ned!
Jeg klarer det ikke!
-Du!
-Skal du hjelpe eller ei?
Hvorfor er du redd?
Jeg var den beste sjåføren i USA.
Ikke snu hodet. Se på veien.
Og hold fartsgrensen.
Ikke trykk på tilfeldige knapper.
Ikke rør noe.
Kom igjen.
Brisen, musikk, avslapning.
Er det ikke perfekt?
-Du!
-Dette er fint.
Bare nyt den avslappende turen.
Avslappende, du liksom.
Hvem kjører sånn?
Hei!
Hei.
Hva har skjedd?
Spør henne.
Hallo. Han ble litt skadet.
Men ikke alvorlig. Han er bra om to uker.
Så jeg måtte være med.
Skjønner.
Fint at du er her.
Myeong-u blir sen. Ringte han?
Nei.
Når kom alle anropene?
Han har vondt i magen.
Jeg tror det er ille.
Hva har han spist nå?
Vi går inn.
Kan jeg ikke hjelpe deg med å gå?
Nei, det går bra.
-Kom igjen.
-Ja.
Jøss.
Jøss!
Har du laget alle, Tae-hui?
Kan jeg kalle deg det?
Så klart.
Tae-hui, kan jeg se på dem på nært hold?
Klart det.
Hun er søt. Som en hundevalp.
Om du snakker om Seok-ryu,
er ikke det rett beskrivelse.
Hvorfor ikke?
Er du sjalu fordi jeg sa en annen var søt?
Vi er i gang igjen.
-Seok-ryu.
-Ja?
Vil du ikke vite hva som er i krukkene?
Jo!
Det er meju.
Det er så mange her!
Hvorfor har du dem?
Lager du ikke onggi?
Jo.
Jeg lager sauser og pastaer også.
Hva?
Faren min er matekspert.
Han er doenjang-mester.
Har du glemt det?
Stemmer. Beklager.
Lager han det her?
Nei, han bor i Gangwon-provinsen.
Jeg har bare ansvaret for stedet.
For å lage bra skoler
måtte jeg lære om essensen
til det som skulle være i dem.
Jeg kan selge onggi om prosessen
med å lage sauser og pastaer blomstrer.
Det er en del av planen min.
Lager du sausene og pastaene selv?
Ja, med de andre damene i nabolaget.
Det skjer tilfeldigvis i dag.
Og jeg trenger hjelp.
Var dette planen din?
Jeg ville bare slå to fluer i én smekk.
Er grådig, vet du.
Du kan ikke overrumple oss med dette.
Jeg kan ikke.
Jeg tror ikke
du kunne hjulpet, pga. foten.
Ikke bare jeg. Ingen kan.
Jeg vil hjelpe.
Jeg vil prøve å lage soyabønnepasta!
Hva?
Hvorfor ikke? Jeg har lyst!
Herlig!
Dette blir gøy!
-Hvordan går jobben?
-Bra.
Det er interessant!
Hei, unge mann.
-Ja?
-Kom og hjelp.
-Åpne denne.
-Greit.
Ta ut kullet.
Tørk innsiden ren med den.
Ja vel.
Jøss…
Takk.
Jeg har et spørsmål.
Hva er disse merkene på mejuen?
Etter stråene de var bundet med.
De hang fra taket.
Så det er derfor.
Hva skal vi gjøre nå?
Hva tror du?
Vi må putte soyabønnepastaen
i onggiene vi steriliserte tidligere.
Hvordan gjør vi det?
Du er nysgjerrig, du?
Det er bare sånn jeg er.
Hvorfor har du det så travelt?
Ta deg tid til å lære.
Ja.
Hun har det kjempegøy.
Kan vi snakke litt?
Nå?
Ja.
Det er noe du må gjøre.
Hva trenger du hjelp med?
Bare vær her med meg litt.
-Var det derfor du ba meg bli med?
-Ja.
Du pleide å like at jeg gjorde det.
Det var da.
Har du datet noen etter meg?
Ja da. Det er lenge siden vi slo opp.
Sant.
Du slipper folk inn, men også ut.
Vi ble sammen fordi jeg ba deg med ut.
Om du føler det, er jeg litt såret.
Jeg likte deg godt.
Jeg også.
Og jeg har savnet deg.
Kom du ikke tilbake bare for å samarbeide?
Det er sant at jeg vil samarbeide.
Men jeg brukte det
som unnskyldning til å treffe deg.
Jeg håpet at skjebnen skulle gripe inn,
og at gjenforeningen vår kunne bli
en mulighet.
Det er sant.
Men jobben kommer først.
Denne kolleksjonen ble stilt ut i Wien.
Fin.
Kurvene ser ut som søyler med entasis.
Som forventet fra en arkitekt.
Vil du prøve å lage en selv?
Forresten, hva er kledet og silen til?
Det hindrer at det kommer rusk i.
Vi er nesten ferdige.
Du kom helt fra Seoul
og måtte jobbe så mye.
Nei, jeg har det kjempegøy.
Du snakker dialekten vår ganske bra.
Gjør jeg?
Forresten, hvor er toalettet?
Jeg må tisse.
Det er der borte.
-Straks tilbake.
-Greit.
Hendene din skal være sånn.
Du ødelegger den.
Jeg lette bare etter toalettet.
I enden av gangen.
Jeg går nå, siden naturen kaller.
Beklager at jeg avbrøt.
Pokker.
Beklager det.
Jeg mente ikke å gå på stolen.
Hva snakker du om?
Dere ser bra ut sammen.
Som en scene fra Ghost.
Har du ikke hørt om den?
Demi Moore var med.
Det er en scene i filmen
med romantisk musikk.
Hun lager keramikk, han kommer…
Hva prøver du å si?
Jeg håper at det ordner seg for dere to.
Man vet aldri.
Gamle følelser kan vekkes
nå som dere har møttes igjen.
Hvorfor ser du sånn på meg?
Jeg advarer deg.
-Ikke bland deg i andres saker.
-Nei, jeg mente…
Mente bare dersom du fortsatt liker henne.
-Venner kan snakke om slikt.
-Nei, det kan vi ikke.
Den lille…
-Choi!
Seung-hyo!
Hva feiler det beinet ditt?
Jeg skumpet bare borti noe.
Går det bra?
Jeg hadde det vanskelig.
Jeg var i fare flere ganger.
Vi stoppet på alle rasteplassene
på vei hit.
Jeg sa du skulle bruke bleie.
Å ikke bruke den var
mitt siste snev av stolthet.
Det må ha vært tøft. Gå inn.
Hvor skal du? Du er skadet.
Jeg trenger frisk luft.
Hva?
Jeg går inn.
Tae-hui! Vi er her… Hva?
-Du er sen.
-Hallo!
Ja, men hva er alt dette?
Du sa du ikke kunne, Seok-ryu!
Det skjedde bare.
Er dette en landsby?
Er det her du gjør tradisjonelle ting?
På en måte.
Det har kommet flere arbeidere.
Skal vi sjekke pastaene
vi fermenterte sist?
Høres bra ut.
Gjøre hva?
Det som skjer,
er at de tar ut mejuene og bruker dem
til å lage soyabønnepasta og soyasaus.
-Høres vel gøy ut?
-Skjønner.
-Dere hjelper vel?
-Ja.
Er hun gal?
Den pøbelen, Seung-hyo.
Det var derfor han var alvorlig og stakk.
-Seok-ryu?
-Ja?
Hvor er toalettet?
-Gå rundt der.
-Greit.
-Gå inn i bygget.
-Greit!
Jeg glemte lommeboken.
Går det bra nå? Har du
gått videre?
Nei.
Jeg elsker ham enda.
Jeg glemte lommeboken min.
Måtte komme helt tilbake.
Det er vel greit med øl?
Nei, jeg vil ha soju.
Jeg vil drikke meg full.
-Greit.
-Jeg vil ha alkoholfri øl.
-Og juice.
-Hæ?
Hvorfor det?
Du har rett. Vi drikker oss ikke dritings.
Det er tryggere.
Ikke spis før jeg er tilbake.
Ikke våg å røre maten.
Bra jobbet, folkens.
Bra jobbet.
Hva er klokken?
Etter tre. Vi har ikke engang spist lunsj.
-Skal vi bestille noe?
-Kinamat?
Da tar vi stekt ris.
Jeg har bestilt.
Det er derfor vi ikke kan bestille nudler.
Kom igjen.
Hva er det?
Ingenting.
Vi er ambulansemedarbeidere.
Er det noen hjemme?
Vi går inn.
Vi er ambulansemedarbeidere.
Hva?
Vesla!
Våkne!
Hei.
Går det bra, vesla?
Kjenner du meg igjen?
Det gjør vondt.
Jeg ringte etter hjelp.
Bra jobbet. Du var flink.
Bra jobbet, vesla.
Jeg er ikke liten.
Yeon-du.
Navnet mitt
er Yeon-du.
Greit, Yeon-du. Bra jobbet.
Jeg skal gjøre deg bedre. Bare vent.
Takk.
Kjenner du henne?
Hvor er vergen?
Var hun alene hjemme?
Yeon-du, våkne.
Yeon-du!
Hold ut, Yeon-du!
Unnskyld. Kan noen hjelpe meg?
Jeg kan hjelpe!
Hva er det?
Jeg tror pastaen har fått
for mye sol og tørket ut.
Jeg vil flytte den til studioet.
-Jeg kan flytte den.
-Nei.
Én krukke veier over 30 kilo.
-Jeg ber mennene gjøre det.
-Nei, jeg er sterk!
-Overlat det til meg.
-Nei… Myeong-u?
-Så…
-Nei, jeg gjør det.
-Jeg holder fortet her.
-Han er opptatt. Jeg kan gå.
-Vi kommer tilbake.
-Ikke skad deg.
Det er for vanskelig for oss.
La det være og rop på noen.
Vi er nesten fremme. Det går bra.
Nei, det er for vanskelig.
Jeg henter noen.
Jeg klarer det alene.
-Seok-ryu!
-Bae Seok-ryu!
Seok-ryu.
Ble du skadet?
-Herregud, krukken og pastaen!
-Går det bra?
Hvem bryr seg om meg? Hva med dette?
Det var så vanskelig å lage!
Det er ikke viktig.
Hvorfor kan du ikke være mer forsiktig?
Hvorfor gjøre dette
når du ikke kan passe deg selv?
Det er ikke sånn.
Hun prøvde å hjelpe meg.
Beklager. Jeg rydder opp.
Ikke rør det. Ikke skap mer trøbbel.
Det holder.
Hun er skremt alt.
Seok-ryu, jeg har klær på rommet mitt.
-Gå og skift.
-Greit.
Flekkene er vanskelige å få vekk.
Den dusten.
Hvorfor ble han så sint? Det var så flaut.
Dette er hjemmet mitt.
Det er sånn jeg bor.
Dere er her som gjester,
men jeg kan ikke be dere komme inn.
Det er så lite.
Det er ikke noe sted å sitte.
Det er greit. Vi har sterke bein.
Ja, vi er takknemlige for å bli bedt.
Jeg er den takknemlige.
Dere reportere kom
helt hit for å treffe en som er
så ubetydelig som meg.
Og vognen også.
Får jeg den virkelig gratis?
Den var sikkert dyr.
Ikke tenk på det.
Sjefen min betalte.
Slutt.
Alltid vær forsiktig på veien, frue.
Greit. Takk.
Verden har blitt brutal og skremmende.
Men det finnes fortsatt bra folk.
-Ta vare på deg selv.
-Greit.
Takk for det harde arbeidet.
Hallo?
Hva?
Yeon-du?
-Dan-ho!
-Hva mente du?
Er Yeon-du borte?
Yeon-du var forkjølet.
Hun sovnet etter
at hun tok febernedsettende.
Jeg dro for å handle og…
Hvor er hun?
Jeg spurte alle i nabolaget.
Ambulansen kom.
AKUTTMOTTAK
Ta det rolig.
Pasienten er fem.
Blodtrykk 100 over 70, og puls er 120.
Feberen er 39,6 grader.
Oksygenmetningen er 99 %.
Hun var bevisst og reagerte da vi kom,
men ble slapp, og nå er hun bevisstløs.
Underliggende sykdommer?
Hun har ingen verge nå.
Vi kan ikke sjekke.
Vi gir væske og tar prøver.
Greit.
Bare et øyeblikk.
Er det en Kang Yeon-du her?
Hun er fem år gammel!
Hun er der borte.
Yeon-du.
Yeon-du, det er pappa.
Yeon-du, åpne øynene.
Yeon-du, pappa er her.
Kan du trekke tilbake litt?
Vi må sette intravenøs.
Greit.
Yeon-du.
Går det bra? Er du våken?
Hvor er vi? Hvem er jeg?
Sykehuset.
Pappa.
Ja, det er meg.
Jeg er her nå. Det går bra.
Ingenting skal skje.
Jøss.
Hei.
Klærne kler deg bedre enn meg.
Takk for at jeg får låne dem.
Du laget mye rot.
Det er greit. Slikt skjer.
Unnskyld. Jeg skapte bare trøbbel.
Ikke tenk på det. Det er ikke så farlig.
Vi kan bare kaste det.
Nei! Det er så bortkastet.
Vi kan ikke bare kaste det.
Om jeg ikke visste bedre,
hadde jeg ikke visst hvor mye tid
og arbeid som skal til, men jeg gjør det.
Hvordan kan vi kaste det?
Skal vi spise
det som ikke er fullt av muld, da?
Vi er ikke bomser.
Hvorfor skal vi spise fra bakken?
Ok! Jeg skal se hva jeg får til.
Vi har grillfest. Det er mye kull her.
Du har vondt i magen.
Det er kjøtt. Det kurerer alt.
Hørte dere det?
Himmelen er sint.
Den vil vi skal steke kjøtt!
Tror det begynner å regne.
-På regnværsdager…
-Kjøtt!
Vi kan lage kalguksu!
-Krydret kalguksu!
-Hva?
-Yoon?
-Ja?
Forbered deg på å bli innkalt.
Melder deg til arbeidsdepartementet
når vi er tilbake.
Ikke vær sånn. Jeg er også et offer.
Samme det.
Jeg klarer ikke dette. Hendene verker.
Na-yun.
Lat som om deigen er en du hater.
Det letter på stresset,
og deigen blir seig.
Det er to fluer i en smekk.
Et til Bae Seok-ryu?
Et til Jang Tae-hui?
Yoon Myeong-u. Én, to, tre, fire…
Jøss. Du mørbanker den.
Bare drep meg. Det kan være best.
Nok puseslag.
Du store.
Er det spiselig?
Ikke bare spiselig.
Det er nydelig! Ikke sant?
Spesielt kraften. Den er sykt god.
Er det sant?
Mr. Yoon, liker du den også?
Seok-ryu.
Vi trenger ikke kjøtt.
Soyabønnepasta var svaret.
Det er så varmt og trøstende.
Jeg respekterer kulturen
med pasta og sauser i Korea.
Du håpet den skulle forsvinne
da du tilberedte den tidligere.
Men hvor ble det av Seung-hyo?
Han går glipp av middagen.
Vet ikke. Jeg ringte, men han svarte ikke.
La ham være.
Han kommer når han blir sulten.
Du er så fokusert på oss
at du ikke har spist.
-Du jobbet hardt.
-Nei.
Jeg spiser bra.
Na-yun.
Vil du ha mer?
Mel får deg til å gå opp i vekt.
Bare litt til.
Greit. Her.
-Kan jeg også få mer?
-Hei.
-Jeg også.
-Kom igjen. Jeg også.
Jeg tar med gryten. Vent her.
Så lenge det er godt!
-Få den. Jeg gjør det.
-Nei, det går bra.
Det ser godt ut. Jøss!
Seok-ryu!
Jeg gjør det. Du kan slutte.
Du er kokken. Du kan ikke vaske opp.
Jeg tapte i stein, saks, papir.
Og jeg ødela krukken din.
Jeg må betale for den.
Du har rett.
Men er det nok?
En av krukkene mine koster
mer enn en million won.
Så nære.
Kunne trengt deg en dag til.
Send meg kontonummeret. Jeg betaler.
Send meg ditt også.
-Oppskriften.
-Hva?
Den krydrede kalguksuen.
Vi er skuls med den.
Har ikke spist så gode nudler på lenge.
Det er lett å lage.
Du så ingrediensene tidligere.
Krydderet er viktig.
Tre deler til én
med chili og soyabønnepasta.
Tre store skjeer soyabønnepasta.
Hvor stor er en skje?
Så mye?
Skjønner. Du vet ingenting.
Vi har langt igjen.
Jeg skulle kjefte på foreldrene
når de kom.
Er du faren hennes?
Beklager.
Du trenger ikke beklage.
Beklag til Yeon-du.
Hvordan kunne du la en syk unge
være alene hjemme?
Hvordan kunne du la
en femåring ringe ambulansen?
Jeg skammer meg.
Du sa du dekket en reportasje.
Forandrer du verden?
Redder du landet?
Hvordan kan du gjøre noe
om du ikke kan ta vare på henne?
Yeon-du
var alene da jeg så henne sist.
Hun hadde denne i hånden,
og var alene i dag også.
Yeon-du, går det bra? Er det vondt?
Hei, Yeon-du.
Var du modig med prøvene?
Ikke kjeft på pappa.
Hva?
Jeg hater folk som kjefter på pappa.
Yeon-du, det er ikke sånn.
Hun gjorde ikke noe galt.
Fra nå av enser jeg deg ikke
når jeg ser deg lenger.
Aldri snakk til meg igjen.
Yeon-du, var du redd da du var alene?
Nei.
Du lærte meg det.
Ring politiet
når jeg møter en slem person.
Ring ambulansen når jeg er skadet.
Unnskyld.
Yeon-du,
jeg er så lei meg.
Jeg er også lei meg.
Hvorfor er du lei deg?
Jeg lette etter kornsirkler.
Du ga meg en firkløver,
og jeg kjeftet på deg. Unnskyld.
Det er greit.
Har du laget alle disse også?
Ja.
Så kult.
-Jeg har mange arr, ikke sant?
-Jeg mente ikke å støte deg.
Hva? Nei da.
Jeg er stolt av dem. Jeg ville vise deg.
Det er merker fra drømmen min.
Når jeg ser på dem, husker jeg
at lidenskapen for keramikk var intens.
Jeg liker dem.
De er nesten som tatoveringer.
Når bestemte du deg
for å drive med keramikk?
Jeg sa at faren min laget
sauser og pastaer.
Jeg vokste opp med slike onggi-krukker.
De var så store og lite tiltalende først.
Jeg ville lagre pastaene
i noe elegant, som celadon eller porselen.
Men jeg begynte å elske disse krukkene.
Krukker, vannglass og spritkrukker.
Sammenlignet med dekorativ keramikk
så praktiske skåler og krukker vakrere ut.
Det var derfor jeg begynte.
Ikke så spesielt.
Nei.
For meg er historier om folk som har
funnet drømmene sine alltid spesielle.
Jeg aner ikke hvor jeg skal begynne.
Hva liker du?
Hva?
Virker som du tenker for mye.
Bare gjør det du alltid har likt.
Hva enn det er.
Det jeg alltid har likt?
Da maten ble servert,
så skålene mine pene ut.
Der er du.
Ja, det er fint her. Brisen er kjølig.
Det er ikke sant.
Det er vanskelig å stå her
når flammene er på topp.
Det er vel det.
Husker du da Seok-ryu sa
at vi var lidenskapelige?
Men vi var ikke det.
Det var bare meg.
Jeg var en brennende keramikkovn,
men du var en flamme på en gasskomfyr.
Du var ikke varm nok til å steke egg,
iallfall ikke brenne en krukke.
Var det derfor du slo opp?
Ja.
Jeg gikk til en mann som brant sterkt.
Men vet du hva som er pussig?
Jeg slo opp med deg,
men følte at jeg ble dumpet.
Det er ikke sant.
Jeg tok det også hardt.
Fint å høre.
Jeg håpet
at du skulle bli oppglødd av meg.
Miste besinnelsen.
Gjøre noe dumt
fordi du ikke kunne styre følelsene.
Være patetisk etter bruddet
og sende melding med "er du våken?"
Jeg sendte nesten melding en gang.
Jeg var full.
Men tidligere
var du rasende.
Du kjeftet på Seok-ryu
og gjorde henne flau.
Har aldri sett deg gjøre det før.
Fordi hun tabbet seg ut.
Hun gjorde ikke noe galt.
Ærlig talt
var krukken sprukket.
Jeg skulle flytte den til reparasjon.
Jeg ville ikke være ærlig.
Jeg tror
jeg var sjalu.
Når tok han den?
Hva gjør du her ute så sent?
Snakk for deg selv. Hva gjør du?
Fikk ikke sove og kom ut.
Jeg så noe hvitt ute.
Fordi du ikke spiste middag.
Det er litt deig igjen.
Vil du ha kalguksu?
Senere.
Du fikk vekk flekken. Hva brukte du?
Ris og eddik.
Så snilt og hjelpsomt.
Men hvorfor åpner du lokkene?
Jeg leter etter skatter.
Jeg hørte at det er
100 år gammel soyasaus i en av dem.
Soyasaus?
Hvorfor leter du?
Jeg er nysgjerrig.
"Hvordan ser soyasaus ut etter 100 år?"
Men det er mange krukker her,
det vil ta tid å åpne alle.
Jeg åpner dem, så pass dine egne saker.
Hvordan er den soyasausen annerledes?
En av de gamle damene sa
at den er svartere og lukter fyldigere.
Det er fortsatt bare soyasaus.
Hvordan skal du huske
hva du har åpnet om du leter så tilfeldig?
Du tar den siden. Jeg leter her.
Hvorfor hjelper du?
Du kjefter alltid på meg nå for tiden.
-Når gjorde jeg det?
-Hele tiden.
Du ypper til krangel
og er irritabel uten grunn.
-Du kjefter alltid på meg.
-Du sier så rare ting.
Vent og se.
Dette er chilipasta.
Dette er soyabønnepasta. Fanken.
Det er soyasaus.
Hva? Har du funnet den?
Den ser litt mørkere ut.
Det er fantastisk.
Hva er det?
Denne krukken…
…er full av nattehimmelen.
Den er så svart.
Den glitrer.
Jeg trodde du lette etter soyasaus.
Hvorfor dikter du?
Krydrete nudler.
Med villgressløk og soyasaus.
Syltede perillablader.
Hvorfor snakker du om mat? Er du sulten?
Hei, Choisseung.
Jeg tror jeg fant den.
Ja vel? Er dette soyasausen?
En drøm må ikke være
stor eller forseggjort.
Jeg kan ikke gjøre noe imponerende
som frisvømmingen din,
men jeg tror jeg kan hundesvømme.
Jeg…
…vil lage mat.
Det er så mye jeg vil lage med dette.
Jeg tror jeg var sjalu.
Når du er med Seok-ryu,
er du ikke den personen jeg kjente.
Du er irritabel og ikke gavmild.
Du er patetisk og umoden.
Du ser alltid i hennes retning.
Vet du hvordan du ser ut
når du ser på henne?
Du er nysgjerrig, du?
Det er sånn jeg er.
Du smiler.
Når Seok-ryu smiler,
smiler du sammen med henne.
Jeg har aldri gjort det før,
men om jeg lager soyamarinert krabbe
med dette? Jøss! Ikke sant?
Skal jeg be om en smak i morgen?
Selv en liten forskjell kan ha
stor innvirkning.
Jeg har rømt fra følelsene lenge.
Jeg ignorerte og fornektet dem.
Men…
Men da jeg så Seok-ryo smile så godt
foran meg nå, innså jeg det.
Jeg…
…kan ikke hjelpe for at jeg liker henne.
GO BACK TO YOU
LOVE NEXT DOOR
Jeg har kjent henne så lenge.
Trodde jeg visste alt om henne.
Hva om jeg blir kokk, som pappa?
Jeg trodde
jeg hadde lagt følelsene bak meg.
Men jeg er forvirret
etter å ha sett henne.
Jeg har aldri tilstått følelsene
for henne.
Menn er ute sent nok
til å se morgenduggen. Det er et problem!
Jeg så deg. Du var med en kvinne.
Hvor var du etter at du stengte butikken?
Er du utro?
Du har vært fjern i det siste.
Jeg føler at jeg blir gal av deg!
Tekst: Heidi Rabbevåg